Exercícios Seção 02
1) Defina dado:
    Um dado é uma representação simbólica ou numérica de fatos, conceitos ou instruções. 
    Pode ser qualquer característica quantitativa ou qualitativa sobre algo.

2) Defina informação:
    Informação é o significado ou conhecimento obtido a partir da análise, interpretação e organização dos dados. 
    É o resultado do processamento dos dados para torná-los úteis e significativos.

3) Qual a diferença entre dado e informação?
    Diferença entre dado e informação: O dado é a matéria-prima bruta, enquanto a informação é o dado 
    processado e organizado para ser útil e signhatificativo. Em resumo, os dados são elementos isolados, enquanto as informações são os dados que foram processados e contextualizados para fornecer conhecimento ou significado.

4) O que são Bancos de Dados Relacionais?
    São BD onde pode ou não haver relacionamento entre as tabelas através de chave primária ou estrangeira.

5) O que são Bancos de Dados Não Relacionais?
    BD não relacionais não estruturado.

6) Qual a diferença entre Banco de Dados Relacional e Banco de Dados Não Relacional?
    A grande diferença eestá que o NoSQL não utiliza estrutura de tabelas. 
    Podendo manipular os dados de forma muito mais rápida.

7) Cite 3 exemplos de Banco de Dados Relacionais.
    Oracle, Postrgres, MySQL, SQLite, TerraData, SQLServer, MariaDB.

8) Cite 3 exemplos de Banco de Dados Não Relacionais.
    MongoDB, Redis, CouchDB, RavenDB, Cassandra, Oracle Coherence.

9) Defina a Arquitetura Cliente-Servidor;
    Arquitetura Cliente-Servidor é sobre um servidor WEB que recebe a requisição do user(cliente)
    e executa a requisição. Ex. Digitar um endereço WWW

10) Cite 3 tipos de serviços que podem ser ofertados utilizando a arquitetura cliente-servidor;
        - Serviços de compartilhamento de arquivos: O servidor armazena os arquivos e o cliente pode 
        acessá-los, ler, gravar ou modificar conforme permissões concedidas.

        - Serviços de correio eletrônico (e-mail): O servidor de e-mail armazena e gerencia as 
        mensagens de e-mail dos usuários, enquanto os clientes se conectam para enviar, receber e 
        gerenciar suas mensagens.
    
        - Serviços de banco de dados: O servidor de banco de dados armazena e gerencia os dados, 
        enquanto os clientes se conectam para executar consultas, inserir, atualizar ou excluir dados 
        conforme necessário.
